Дон Кихот (Искатель)
Одной фразой: Жизнь полна увлекательных задач
Функции: Интуитивно-логический экстраверт (Иррационал)
Тип по MBTI: ENTP
Автор описания: Быстрицкий
Ваше мышление носит теоретический характер. Но размышляя о чем-то абстрактном, Вы постоянно думаете о том, как воплотить теорию в практическую деятельность. Постоянно отслеживаете изменения окружающей действительности и в соответствии с ними корректируете свои теоретические изыскания. Не боитесь нововведений.

Поскольку умение привязать теорию к практике имеет большое значение в бизнесе, из Вас может получиться успешный предприниматель. Умеете сплотить коллектив, распределить в нем обязанности и полномочия. Вы способны хорошо ориентироваться в обстановке и планировать время. Принимаете окончательное решение только если уверены в его своевременности. Понимание того, что нужный момент настал, приходит на основе всестороннего анализа информации, касающейся планируемых действий. Находите радость в процессе самого собора данной информации. Без нее, как правило, ничего не предпринимаете. Но впоследствии можете сильно переживать, если поймете, что упустили шанс и стараетесь в следующий раз не повторять подобных ошибок. Идете на рискованные мероприятия, только если уверены в их целесообразности и хорошо представляете возможные последствия таких действий.

К сожалению, Вы склонны "распыляться" при выполнении работы, из-за чего не в состоянии довести начатые дела до конца. Нуждаетесь в помощи по направлению Ваших усилий на достижение главной цели.

Вы считаете себя человеком, умеющим избегать неприятных ситуаций как в деловой сфере, так и в межличностных отношениях. Такая уверенность основывается на Вашем собственном опыте: Вы умеете общаться с людьми, не прибегаете к волевому давлению, выглядите доброжелательным, оптимистичным человеком, не показываете своего плохого настроения, стараетесь поднять настроение окружающих рассказами, шутками, умеете сочувствовать и оказывать помощь, можете предсказать поведение хорошо знакомого человека. И в то же время постоянно сохраняете большую психологическую дистанцию с собеседником. Порою бываете циничны, бесцеремонны, многие Ваши шутки не совсем уместны. Но все это, в конечном счете, не имеет большого значения. Окружающие воспринимают Вас как человека, которому можно доверять. Вы держите свое слово, не нарушаете правил игры. Во взаимоотношениях обычно руководствуетесь соображениями взаимной выгоды, хотя и не сводите все только к ней.

Вы заботитесь о своем здоровье и нередко — о здоровье окружающих. Спорт для Вас — это отдых. Он ведет Вас к гармонии с внешним миром. Зачастую Вы носите спортивную одежду даже тогда, когда она совершенно не соответствует обстановке. В этом проявляется Ваше слабое эстетическое восприятие мира, в связи с чем часто испытываете потребность в совете по данному вопросу. Без такого совета испытываете либо неуверенность, либо чрезмерную самоуверенность в оценке эстетики окружающего мира.

Близкие люди играют очень большую роль в Вашей жизни. Вы ждете от них ненавязчивого проявления положительных эмоций, доверия, хорошего отношения. Это вызывает у Вас чувство долга и благодарности. Испытываете угрызения совести, если не можете выполнить долг или отблагодарить близких.

Сильные стороны Дон Кихота:

практичность ума;
предприимчивость;
оптимизм, адекватное восприятие нового.
Слабые стороны Дон Кихота:

склонность растрачивать силы по мелочам;
слабый эстетический вкус.